<p>검증(validation)을 비즈니스 로직으로 간주하는 데는 장단점이 있으며 Spring은 둘 중 하나도 배제하지 않는 검증 및 데이터 바인딩을 위한 설계를 제공합니다. 특히 유효성 검사는 웹 계층에 연결되어서는 안 되며 현지화가 쉬워야 하며, 사용 가능한 모든 유효성 검사기(validator)를 연결할 수 있어야 합니다. 이러한 우려를 고려하여 Spring은 애플리케이션의 모든 계층에서 기본적이고 탁월하게 사용할 수 있는 <code>Validator</code> 계약을 제공합니다.</p>
<p>데이터 바인딩은 사용자 입력을 애플리케이션의 도메인 모델(또는 사용자 입력을 처리하는 데 사용하는 모든 객체)에 동적으로 바인딩하는 데 유용합니다. Spring은 정확하게 이를 수행하기 위해 적절한 이름의 <code>DataBinder</code>를 제공합니다. <code>Validator</code>와 <code>DataBinder</code>는 주로 웹 계층에서 사용되지만 이에 국한되지 않는 <code>validation</code> 패키지를 구성합니다.</p>
<p><code>BeanWrapper</code>는 Spring Framework의 기본 개념이며 많은 곳에서 사용됩니다. 그러나 <code>BeanWrapper</code>를 직접 사용할 필요는 없을 것입니다. 그러나 이것은 참조 문서이기 때문에 일부 설명이 적절할 수 있다고 생각합니다. 이 장에서는 <code>BeanWrapper</code>를 설명합니다. 왜냐하면 <code>BeanWrapper</code>를 사용하려는 경우라면, 데이터를 객체에 바인딩하려고 할 때 그렇게 할 가능성이 높기 때문입니다.</p>
<p>Spring의 <code>DataBinder</code>와 하위 수준(lower-level) <code>BeanWrapper</code>는 모두 <code>PropertyEditorSupport</code> 구현을 사용하여 속성(property) 값을 구문 분석(parse)하고 형식을 지정(format)합니다. <code>PropertyEditor</code> 및 <code>PropertyEditorSupport</code> 타입은 JavaBeans 사양의 일부이며 이 장에서도 설명됩니다. Spring의 <code>core.convert</code> 패키지는 일반적인 타입 변환(conversion) 기능뿐만 아니라 UI 필드 값의 형식화를 위한 상위 수준(higher-level) <code>format</code> 패키지도 제공합니다. <code>PropertyEditorSupport</code> 구현에 대한 더 간단한 대안으로 이러한 패키지를 사용할 수 있습니다. 이 장에서도 이에 대해 논의합니다.</p>
<p>Spring은 설정 인프라와 Spring 자체 <code>Validator</code> 계약에 대한 어댑터를 통해 Java Bean 유효성 검사를 지원합니다. <a href="https://docs.spring.io/spring-framework/reference/core/validation/beanvalidation.html">Java Bean 유효성 검사</a>에 설명된 대로 애플리케이션은 전역적으로 Bean 유효성 검사를 한 번 활성화하고, 모든 유효성 검사 요구 사항에 대해 독점적으로 사용할 수 있습니다. 웹 계층에서 애플리케이션은 <a href="https://docs.spring.io/spring-framework/reference/core/validation/beanvalidation.html#validation-binder"><code>DataBinder</code> 구성</a>에 설명된 대로 <code>DataBinder</code>별로 컨트롤러-로컬 Spring <code>Validator</code> 인스턴스를 추가로 등록할 수 있으며 이는 사용자 지정 유효성 검사 논리를 연결(plugging in)하는 데 유용할 수 있습니다.</p>